- Então participações temporárias, são aqueles investimentos que a empresa faz com finalidade de
- comércio, de ganhar dinheiro. Explicou-se? Então compra ações da Bolsa, vende, compra uma empresa
- que vende, não é muito comum isso, mas principalmente nas ações. Então a empresa usa uma aplicação
- financeira. Esse dinheiro que ela tem, essas ações que ela compra, isso é
- investimento e é classificado no ativo circulante. Porque nem fosse um CDB, um LTN, um RDB,
- qualquer tipo, um fundo de aplicação, ela funciona da mesma forma. Então, se a empresa possui
- investimentos temporários, ela não é obrigada a fazer consolidação, óbvio. Por quê? Porque é
- temporário, é especulativo. É mais um gerenciamento de caixa do que
- Outra coisa, não é intenção de ter controle, intenção de ter a operação em sua mão.
- Já a permanente, sim. Então ela compra ações com direito a voto, ações ordinárias, e ela tem
- uma extensão da atividade, ela trabalhar junto com a empresa. Então ela é outra finalidade.
- adquirir. Então ela vai comprar a participação societária por uma estratégia de negócios. Tem
- uma fábrica que tem um produto X que é interessante para essa empresa. Então ela fala, opa, então
- eu vou lá e faço aquisição. Às vezes não faz totalmente, que não é interessante, faz um pedaço.
- E aí começa a ter uma carteira. Por quê? Porque ela não vai ficar vendendo e comprando essa empresa
- todo dia. Ela não vai especular, ela quer por alguma finalidade.
- Por isso que é determinada como permanente. Isso fica muito claro. Os grupos econômicos funcionam
- dessa forma. Então, a empresa pode ter participação temporária e permanente no seu balanço.
- Por quê? Porque ela tem lá o especulativo do dia a dia, o financeiro, e traz a questão do investimento
- com outra finalidade, com a finalidade de negócios, estratégia de negócios.
- Então, na realidade, o que nós temos? É classificado não circulante, óbvio, porque não está girando.
- E ela vai ter ações decoligadas, ações decontroladas e ações decontroladas e decontroladas. Então,
- esses são os tipos de ações que existem. Mas, para efeito de investimento, praticamente as ações
- decontroladas e decoligadas. Então, você pode ter essas ações
- Ou cotas, tá pessoal? Estou falando ações aqui, mas podem ser cotas também. No caso aqui de cotas,
- sociedades limitadas. Funciona do mesmo jeito. Então, ações eu tenho lá x mil ações ordinárias,
- que é o que dá direito a voto, a gente vai falar. E eu tenho 60% do capital social, 60% das cotas
- de empresas limitadas.
- Tem que ter essa distinção. Então, imagine vocês fazendo um mapa. Eu vou listar as empresas. Dessas
- empresas eu vou separar e falar, olha, quanto tem de participação, seja ações ou seja em cotas.
- Eu estou na empresa mãe lá, eu tenho X% da empresa A, X% da empresa B.
- X por cento da empresa C e assim vai. Vou pegando cada empresa, cada participação eu vou colocando
- no mapa, para poder saber o que a gente faz.